今天我們會最後一次讀《馬可福音》
連續有幾個星期讀《馬可福音》
這次是最後一次
這次可以當作是一個總結
雖然不是所有《馬可福音》都讀完
但是我覺得今天會讓我們的心靈可以誠實敬拜
我們今天會圍繞著《馬可福音》第七章
我先讀給你們聽
有法利塞人和幾個文士從耶路撒冷來到耶穌那裡聚集
他們曾看見他的門徒中有人用竹手
就是沒有洗的手吃飯
原來法利塞人和猶太人都俱守古人的遺傳
若不仔細洗手就不吃飯
從史上來若不洗肉也不吃飯
還有好些別的規矩
他們歷代俱守就是洗杯、罐、銅器等物
法利塞人和文士問他們說你的門徒
為什麼不照古人的遺傳用竹手吃飯呢?
耶穌說:以塞亞指著你們假冒為善的人
所說的語言是不錯的
如經上說:這百姓用嘴唇尊敬我
心卻遠離我
他們將人的吩咐當作道理教導人
所以拜我也是謊言
有誰看過《大經占卜》看過這個經文的請舉手?
大家都知道說什麼不要假冒為善
不要立法主義
但是當我們看這個經文的時候
如果你想連到上下文的時候
是有些困難的
如果你有看聖經喜歡賢經
你知道聖經不會一截截的
但是當你看回上下文裡面
你會看到首先是餵飽五千人
接著耶穌在水面走
接著他解釋何謂潔淨
即是剛才我們那個經文
接著有個婦人懇求耶穌驅魔
接著又醫治了一個耳聾結舌的人
接著就餵飽四千人
好像有個三文治包著雜碎
有人吃雜碎嗎?
即是什麼都有
那麼聖經是不是這樣看的呢?
究竟我們可不可以走進作者的心態裡面
看看他想帶出一個什麼訊息呢?
當我們想找一個圖案看聖經的時候
通常都是找關鍵字
看看一些結構
看看一些文法
今天我想和大家找一條鎖匙
這條鎖匙可以貫穿剛才所有的章節
你要看這幾個章節
就用那條鎖匙
是一個關鍵字來的
給大家一點時間去找這個關鍵字
OK?
你找到的話
我請你吃飯
OK?
看好了
我給大概五秒給你好不好?
叫出來就可以了
如果找到的話
不用請你吃飯
說吧 誰啊?
遺傳著呢?
我當然不會請你吃飯啦
你看這麼多人我都要請你吃飯
我就很大劑的了
OK?
這裡呢
是一個字都沒有出來的
因為在和合本那裡
它是沒有出現的
OK?
因為其實原文裡面
它不是說吃飯的
是吃什麼?
吃餅
OK?
所以是沒有個飯字的
吃餅
也不吃
沒有說飯的
也不吃而已
用續手吃餅
那麼關鍵是什麼?
是個餅字
如果是個餅字的話
這樣就貫穿了
我想如果你有看過馬福音
你大概知道我想說什麼了
OK?
你看餵飽五千人
你記不記得呢?
其實門徒是很生氣的
門徒見很多人一起去聽道
是不是?
然後耶穌就問那個門徒什麼?
你給他們吃點東西吧
OK?
如果我是門徒
我都很生氣的
喂 只有那一點點錢
怎麼可以買餅給他們吃呢?
然後耶穌就說
那你有些什麼呢?
那麼就有個五餅二魚的神蹟了
經文是這麼說的
耶穌拿著這五個
有highlight的你先讀好嗎?
耶穌拿著這五個餅
兩條魚
望著天祝福
抹開餅
第二級門徒擺在眾人面前
也把那兩條魚分給眾人
他們都吃
並且吃飽了
門徒就把碎餅碎魚收拾起來
裝滿了十二個男子
吃餅的男人共有五千
你看到餅是不是貫穿著呢?
還有剩餘的碎餅
你看到抹開餅
如果我給你一些劇透
你會看到最後晚餐
耶穌拿起那個餅
怎麼樣?
抹開
OK?
這個舉動證明
耶穌就是那餅
耶穌就是那個餅
如果你看回這裡的上下文
又有關鍵字
你會看到是曠野
耶穌又是那個餅
曠野裡面出埃及記
瑪拿的供應
天上的糧
你看到耶穌基督
神的兒子來到地上
餵飽五千人
這是一個天上的糧
瑪拿的供應
不單止這樣
十二個男子
很多神學家都說
代表十二支派
就是說救恩來到以色列人
好不好?
OK
看到這個餅
就過渡到耶穌鐵腿水上飄
水上行走
我們只讀高潮的就可以了
到了晚上
船在海中
耶穌獨自在岸上
看見門徒
因風不順
搖曳甚苦
夜裡若有四更天
就在海面上走
往他門那裡去
意思是要走過
就是經過他門去
但門徒看見他在海面上走
以為是鬼怪
就喊叫起來
因為他們都看見了他
且甚驚慌
耶穌滅亡對他們說
你們放心
是我不要怕
於是到他們那裡上了船
風就住了
他們心裡十分驚奇
這是因為他們不明白
那份餅的是
心裡還是愚頑
即是心硬
即是很愚蠢
即是很頓
這樣的意思
你會看見
為何耶穌
晚上在海面上走
不是馬上上船要經過
經過這個字
如果是希臘文
你看希伯來文聖經的希臘文版本
經過這個字
你會看見
神在摩西面前經過
你會看見神在以利亞面前經過
就是這個經過
為何無緣無故要經過呢
意味深長
耶穌要經過
不單止是這樣
他說見到耶穌以為是鬼怪之後
耶穌說甚麼
是我一個自我的宣稱
如果你看聖經熟的話
都知道神的自我宣稱
是我加上經過
很明顯說耶穌基督就是神
就是神的兒子
不單止這樣
他上船的時候
他還可以使風
止住了
控制天氣
這個是神
神的兒子
即是甚麼
就是神
人的兒子就是人
是不是
那神的兒子是甚麼
就是神
一起說神的兒子是甚麼
耶穌基督就是神
所以你看見這個敘述之後
原來天上的娘
神的兒子來到我們當中
她單眼跟門徒說
門徒不明白
因為她不明白甚麼
分餅的事
原來餅那件事
已經足夠讓他們體驗到
耶穌是誰
是不是
但她依然張羅
哎呀 還要餵完那些神蹟
她看太多神蹟了
我還要拿十二個鑰匙
嘩 真的很辛苦
又要去搶錢
又要去拿
又要去派
你看見餅又貫穿了
就去到剛才我們的經文
解釋何謂潔淨
你會看見這個餅來到人群當中
作者想告訴我們
不是你的潔淨令到餅潔淨
是不是
是餅本身就是潔淨
耶穌基督就是潔淨
即是你有沒有洗手
你洗了手
不代表餅會潔淨些
你沒有洗手
亦都不可以污穢到餅 是不是
是吧
OK
你這樣看的時候
你會看見
原來作者是透過餅
一直貫穿到經文的時候
不單止是在說假冒為善
又或者是律法主義
他在說餅本身是潔淨的
好不好
OK
所以你會看見
耶穌基督突然間
就拿以塞瓦書來引用
他說以塞瓦指著你們假冒為善之人
所說的語言是不錯的
如經常是一實道
好不好
這百姓用嘴唇尊敬我
心卻遠離我
他們將人的吩咐
當作道理教訓人
所以拜我也是枉然的
即是從哪裡來的
以塞瓦書
如果你翻到以塞瓦書的時候
你就會看見有些不同
我再讀一次主說
因為這百姓親近我
用嘴唇尊敬我
心卻遠離我
他們敬畏我
不過是領受人的吩咐
那你就明白
如果你翻到以塞瓦書裡面
它是有一個親近
耶穌沒有這樣說的
因為他用了另一個版本
但是當時的以色列人
他們知道原來耶穌說的是
你雖然在聖壇面前
物理上的距離很近
但是你的心是怎樣的
很遠
雖然你做了很多很多
好像很敬虔的事情
又這樣又那樣
但是其實你的心
是去到七千光年那麼遠
很遠很遠
所以介紹今天的主題叫做什麼
這麼近那麼遠
很多時候我們和神都是
我們祈禱的時候
都是這麼近那麼遠
有時候我們家裡和家人
明明和你吃飯
看手機
就這麼近那麼遠
明明和你說話
說道理的時候
道理的時候
你在聽歌
那就是沒有聽
原來你在聽這麼近那麼遠
OK
那就是很遠了
有沒有這樣的經歷過
也有經歷過
希望我們不要和神
這麼近那麼遠
但是如果你要記得
這篇道理
那你真的要懂得唱
這麼近那麼遠
有沒有人懂得唱
CLEMENS是怎樣唱
昨晚和MEN'S GROUP出去
在Eddie家裡
他在播放這麼近那麼遠
這麼巧
是不是
CLEMENS是怎樣
哦 是不是
不敢唱
因為通常唱到這裡
哦 這個字
哦 就走音了
很難唱
但是後面那裡容易唱一點
哦 接著怎樣
留著你在身邊
是不是
心仍然很遠
我免得假裝
很噁心的
不要假裝張學友
他唱得好
接著之後那句是怎樣
一起看看
也許終於到有天
當你站在前面
接著怎樣
但我分不出這張
是誰的臉
是不是
接著又怎樣
又是我
接著就走音了
那你記得了
又聽這麼近那麼遠的時候
你記得《馬克福音》第七章
他們不就是這麼近那麼遠
他們來到耶穌那裡聚集很勁竭
圍著耶穌
是不是
但是耶穌神的兒子
天上的娘
來到他們當中
是不是
很潔淨
又停息風浪
又行那麼多神蹟
但是她見到耶穌那塊臉的時候
她分不出那張是誰的臉
明明神的兒子來到當中
她應該很聰明
知道祂是神的兒子
但是她看不到
她圍著耶穌
她不是敬拜祂
她是挑剔祂
她說見到祂門徒當中有人用浴手
沒有洗手
吃飯
你知不知道要很難的事
今早有沒有人見到別人斟水
沒有洗手
沒有的
是不是
他們真的很麻煩
他們說
法利塞人和民事問他們說
你們的門徒
為什麼不照古人的遺傳
用觸手吃飯呢
等於我們很多時候
如果和神這麼近那麼遠的時候
我們會觸錯用神
很多時候
神在我們面前經過
我們也看不到
神經過的時候
有天上的糧給我們吃
我們也吃不到
因為我們有很多
我我我我我
有多少個我
七個我
我我我我我
很難讀
OK
因為我們的心都是怎樣
很圓
有時候你可以做了很多
心卻仍然很圓
我們可以在教會侍奉很多
有沒有這樣的經驗
我就有了
是不是
我在這裡做
但是那個心真的很圓
和老公老婆
是不是
一直在做家務
做很多事情
那個心依然可以是很圓的
是不是
就算我洗完碗
就算我抹完地
那個心這麼圓
都是零溝通
你做很多事情
你又是個子女
開了什麼529也好
儲錢計劃也好
那個心依然可以很圓
其實
伯利賽人
他做很多事情的
其實在舊約聖經裡面
有200多條是不可以做
不可做的事情
他要守完
有300多條要做
另外加上1000條
他一定要做的
例如在安息日
你不可以多走幾步路
他要做完
他的心依然是很圓
他本來是很敬虔
是想著親近神
但是慢慢他的信仰
僵化了
他的心走得很圓
門徒也是很圓
門徒經歷了很多神蹟
門徒和耶穌一起睡
馬泡
但是他做了這麼多事情之後
他回來的都是
或者是一些怨言
你又要買飯
你可不可以正常一點
耶穌
五千多人
我怎麼買
耶穌想教導他的時候
他見不到
耶穌在他面前
經過想教導他
給他天上的良象
還有鬼
如果你看回福音書裡面
神學最正確
100分那個一定是污鬼
因為他是
你是神的兒子
你是基督
是不是
但是神學滿分
但是那個行為
他是負100分的
所以他說很多
但是他做的
也是很圓
其實經文說的是我們的心
不是我們做些什麼
是我們的心
作者在馬福音那幾章節裡面
他說的是這個病本身就是潔淨
就是天上的良
我們不是可以用我們的行為來換取聖潔
而是要用心來領受這個病
Amen
耶穌基督在這個敘述裡面
他說的是心
他說話很噁心
他說你吃什麼
就不會污穢到別人
因為你會拉出來
是不是
但是你的心有什麼
你說出來
就會污穢到別人
是不是
所以你可以吃很多東西
外面有很多東西吃
女兒經常吃辣麵
我說你小心
但是他的事
他污穢不到別人
但是如果我們的心出現問題的時候
我們就污穢到別人了
當年耶穌的時代
他們覺得外邦人是相當污穢的
如果那些法利塞人
覺得他們不用手吃飯
已經這麼污穢的時候
耶穌在以下的敘述裡面
耶穌簡直是淺忘
非常非常之污穢
因為耶穌去了外邦的地方
有個婦人去懇求他
因為他的女兒被鬼附
跟著他就求耶穌
你用餅字來串連的話
你看這個經文的時候
就不會跌倒了
我讀給大家聽
你讀黃色的字
當下有一個婦人
她的小女兒被污鬼附著
聽見耶穌的事
就來俯伏在她腳前
這婦人是希臘人
屬敘利肥利基族
就是外邦人
她求耶穌說出那鬼
離開她的女兒
耶穌對她說
讓兒女先吃飽
不好拿兒女的餅
調給狗吃
是不是很壞
以前以色列人
當外邦人是狗的
那你明白了
婦人回答說
主啊 不錯
但是狗在卓子底下
也吃孩子們的碎渣兒
那你記不記得
哪裡有剩下的碎渣兒呢
剛才那裡
就是給以色列人吃的餅
剩下的都可以給他們吃
那就是這個婦人
她明白了
雖然她不知道
但是藉著這個故事
耶穌告訴我們
這個餅本身就是潔淨
她去到外邦地方
不會因為外邦地方使她污穢
而去潔淨外邦地方的人
因為先到猶太人
再到外邦人
在這裡你會看到
天上的娘道成肉身
不單止去救援以色列人
她還去到外邦地方
就是今天你和我
都可以得到這個餅
所以耶穌對她說
因這句話
你回去吧
鬼已經離開你的女兒
你會見到這個婦人的謙卑
和知道這個餅
怎樣串連之後
就去到第七章
以至耳聾舌結
就是啞的
和聽不到的
今天我就不會讀這麼多字
但是這四個字
耳聾舌結
給了一個很強勁的線索給我們
以塞瓦書29章18至20節
寫錯了
我讀給你聽
那時聾子必聽見這書上的話
瞎子的眼
瞎子你會見到第八章尾會出現
「必從迷蒙黑暗中得以看見
謙卑人必因耶和華真天寬起
人間貧窮的
必因以色列的聖者敗立」
OK 那你就會見到
祂是不是應驗著一些東西
耶穌基督應驗著一些東西的時候
啊 剛才是說什麼
以塞瓦書
剛才祂說心卻遠離我是什麼
原來上帝說因為這百姓
親近我心卻遠離我的下文
就是應驗了
就是說耶穌正在引用舊約的聖經
在下面祂不是說出來
祂做出來
祂醫治了他
所以應驗了
再一次告訴你
這個就是以塞瓦
耶穌基督就是神的兒子
耶穌基督就是天上的娘
祂來到我們當中
充充足足有恩典 有真理
你會見到原來
馬可寫馬可夫人的時候
是很厲害的
是不是
你會見到與大相關的
不單止這樣
你會見到很多東西
如果我們有機會
我們在那邊一起讀Bible Study的時候
我可以全部告訴你
大概你明白我想說什麼了
由經文的運用
以至祂的行動
告訴你
耶穌基督就是神的兒子
這一塊餅是天上的娘
祂潔淨了我們任何每一個人
不單止這樣
祂還去到餵飽四千人
去到第八章
這四千人全部都是外邦人
祂吩咐眾人坐在地上
就拿著這七個什麼
餅 竹蔗鳥
怎樣
抹開
第七門徒叫他們擺開
門徒就擺在眾人面前
又有幾條小魚
耶穌竹鳥福
吩咐祂擺在眾人面前
眾人都吃了
並且吃飽了
就收拾剩下的零碎
有七個瓣子
如果你看回《新命記》七章一節
講的是外邦的七個國
OK
外邦人的意思
人數若有四千
耶穌打發他們
走了弟兄姊妹
我們明白了心意了
我們要以基督的心為心
天上的糧
神的義子來到我們當中
我們污穢無比的人
今天竟然可以一齊舉手敬拜
這就是恩典
我們吃豬肉的
以前的人
以色列人是不吃豬肉的
我們吃田雞的
他們好像不吃田雞
我忘記了
我們很多東西吃他們不吃
他們覺得很骯髒
但耶穌基督說
沒有人是骯髒
只要你把心交給神
每個人都可以潔淨
弟兄姊妹
剛才我說你可以做很多
心仍然很軟
這個一起讀
你可以信了很久
心卻仍然很硬
為什麼?
因為有個「我」字
很多時候
在屬靈裡面
我們都走音
走音的時候
聽不到神的聲音
看不到神的經過
知道為什麼一個人會走音嗎?
因為他聽不到自己走音
他就不停地唱
我以前試過回國內
你知道國內
三十年前
吃飯的時候
他一齊唱歌
隔壁房間的叔叔
不停在唱我就是這首歌
唱完尾他不知道
狂走音
他很享受
我們也是
屬靈上的走音
我們很享受
但其實我們在屬靈裡面
全都走音了
為什麼有這麼多「我」字?
其實我自己
也有很多自我的東西
在我自己裡面
是不是?
你有嗎?
如果有很多自我在裡面
我們就「少女的祈禱」
你知道什麼叫「少女的祈禱」嗎?
不知道嗎?
祈求天父
做十分鐘好人
怕發生的永遠
別發生
一發生了
你就不是好人了
我就不信了
這個太誇張了
但我們都是在那個傾向
很多時候我們都很想
神啊 你給我吧
很多時候很多自我
在我們當中的時候
在家裡面
都是跟家人離開很遠的
我們沒辦法可以跟著
聖經的教導
去跟我們家人相處
我們都是看俗世的東西
跟子女就是
我要準備好
將來在社會一定能賺到錢
讀名校
譬如太太
我就出去賺錢
你也出去賺錢
但其實或許太太不是在看錢
太太是想跟你去拍拖
每個高度都不同的時候
弟兄姊妹
很多時候
一句說完
就是你覺得自己做了很多
你覺得自己信了很久
就好像一個父母
臨老的時候
見到自己的子女
他做了很多
但那些子女就是跟他沒什麼關係
就是沒什麼感覺
就是很少見
我們同神不要這樣
弟兄姊妹
我們應該怎樣可以
get close to God
我們要學習耶穌基督
我們一起讀所有
整句好嗎
他們拿吃的時候
耶穌拿起餅來
捉了福
就拔開
帝給他們說
你們拿著吃
這是我的身體
耶穌就是那塊餅
那塊餅
祂遞起之後怎樣
拔開
我們都要將我們的心
破了自我
跟從我的就要寫記
deny我們自己
就不是要你全部否認自己
但你要知道
在神的下面
我們應該怎樣去
deny一些不是神心意的事
如果你看回馬克福音句的下文
他在說盲的人要這兩次
跟著他就敘述彼得應信兩次
失誤了
你會見到作者的原意
是在說這件事
弟兄姊妹
如果我們看回耶穌
可以將自己這塊餅
拔開的時候
即是祂的心很柔軟
柔和謙卑
在父神底下
這個就是心仍然很軟
聲音仍然很軟
回來了
你會見到
其實很多時候
神經過我們
告訴我們
喂 是我
我是神 我在你這裡
但因風不順
很多時候我們看見
海裏的搖曳
船裏晃得自己快要暈船浪
加上嘔吐之後
神經過你都以為是鬼
其實神很多時候說
我經過
這個是我來的
我就是天上的娘
無論你現在什麼狀態
我都可以給你平安
有沒有人經歷過這件事
在一個因風不順的狀態裏面
仍然是經歷到
很難解釋到的平安
在這裏我也想分享一下
我自己也有很多神經過的體驗
大家記不記得我那時候
因風不順
但也買了一棟樓
都記得吧
我們一起成長
你會記得的
之後我們要出來開教會
因風不順
買了一棟樓之後
發覺價錢跌跌跌
我又在想要賣樓
隨時負資產
是不是很搖
在船裏
搖到我快要嘔吐了
因風不順
出來的時候
沒有想過
有這麼多弟兄姊妹一起
那時候很實際想
供不供樓的
我見到很多神的經過
我就是天上的娘
有一個我不講名字的
有弟兄姊妹
她是提供了一張清單
那張清單是很大的
她說你現在要頂住
因為你要賣樓
她說你進去吧
然後我就
嘩 神還不是經過
大到半年一年不用怕
接著我又覺得
好像心裡不太平安
我就和Pastor Jackie談
究竟是不是神給的
接著他說
是吧 我不知道
我怎麼知道
不過我們談完之後
他說要確定
這是不是神的經過
你可以不拿的
是不是
你看看神祝福不祝福教會
看你是不是真的沒有工資
你明白我的意思嗎
如果是神要給你的話
那祂怎麼都會給你的
那你不拿
祂又給你
是不是
那你拿了
祂再給你就拿多了
就是這個意思
那我們就決定不拿
不拿之後
原來真的不是撞鬼
因風不順
原來神的經過
就是我是天上的娘
是不是
真的有工資
我都不知道怎麼來的
我真的算數都算不出來
但總之有
多謝大家的終身奉獻
我們一起在這個家裏
大家互相侍奉
那神就給我見到
嘩 原來這樣都可以的
那我和帕西基就很開心
經歷到神
雖然錢不是像之前那麼多
但我經歷到馬來的供應
天上的娘來到我們當中
每個月
我都見到祂與我們同在
Amen
不單止這樣
除了錢之外
我都見到天上的娘
在我心裏
在餵我
我記得那時候
以前因為太複雜
在舊教會那裏
在讀degree
在教論文
然後寫到半路寫不到
是不是
就想著放棄
然後還要出來這裏
然後因風不順以為
還要出去
我都講過
倫伯斯說叫我早上做交通督導員
賺點外快
然後我又想著一至五
去找個看奸的工
看奸才可以看聖經
你要看奸
你坐在這裏有錢收
你就去看聖經
就是看奸
他想好了
誰知道又不用
有平安
突然間就有些insight來了
讀回degree
突然間想到
我最喜歡看二端
為什麼不寫
改了主題
申請了所有東西
神給了一個新的professor帶我
我真的見到他經過
那個professor不停鼓勵我
You can do it
You are almost there
不斷地跟我說
不斷地告訴我
應該怎樣怎樣
我明天真的交卷了
明天真的交了
不要這麼早
還沒畢業
起碼我就交了
很多因風不順
但是我們見到神的經過
神的供應
第一節我希望大家
如果你現在有因風不順的情況
你要記得
透過這個敬拜
就告訴你
祂是經過的
好不好
或者你真餅
神經過的
或者你跟老公老婆吵架
或者跟子女有什麼問題
神經過
或者事業上有什麼阻滯
神是經過
祂有祂的方式
來Nurture我們每一個信祂的人
因為這個餅是潔淨
祂來到我們這裡
是要使我們痊癒
是要幫助我們的Being
詩篇那裡是這麼說的
神啊 求祢為我
做清潔的心
使我裡面重新有正直的靈
這是什麼字話
做 在耶穌基督信仰裡面
我們要求神做一個心給我
不是靠自己來收一個心
懂不懂得分別
你做些什麼
你都不可能像這塊餅這麼潔淨
但如果你求神做一個清潔的心
領受這個餅
你獻給自己的話
你就可以得以潔淨
這個就是我們的Being
如果你看第七章裡面
下面有一堆東西
因為從裡面
就是從人心裡發出惡念
糾合 偷盜 兇殺 姦淫 貪婪 邪惡
詭詐 淫蕩 嫉妒 旁毒 驕傲 狂妄
這一切的惡都始從裡面出來
且能污衊人
如果你看一看文法的話
你會看到這一套有六個是單數
單數就是一次
一次裡面很多時候加上你的態度
我就詮釋它為一個Being
而另外六次就是複數
你只要有這個Being
你就一次又一次地犯
有這個Being就有這個Doing
看多一次
我回到前面給你看多一次
看到嗎?
很工整的
這個就是Doing
下面就是Being
所以你今天的Doing
就是來自你的Being
行不行?
弟兄姊妹
其實基督徒都是有兩個Being
一個Doing
有沒有人掌握得到?
保羅說了什麼?
「我真是苦啊」
「我想做好事的時候有東西拉扯我」
「我就在兩難當中」
有沒有人試過?
就是你怎麼選擇神給我們一個肉心
但是我們還有一個石心
我們在裡面要選擇
希望微信主的朋友來到我們當中的時候
你都可以得以醫治
在神面前謙卑自己
就好像剛才二賽亞書那樣說
祂給謙卑的人
神祂說在二賽亞書中間說
「我要做奇妙又奇妙的事」
「我要使人的智慧拿走它」
「我要使人的聰明拿走它」
「我要醫治所有謙卑的人」
我們今天
不要說基督徒或者非基督徒
最難做到的就是謙卑
馬可用了幾章的聖經
不厭其煩就是要我們謙卑
在神面前
祂經過
你要看到
祂出聲
你要聽到
你走音
你要知道
以致我們有一個好的Doing
我們要做些甚麼
我們一起讀
「他們吃的時候
耶穌拿起餅來
祝福了
就張開第七他們說
你們拿著吃
這是我的身體」
「你們」甚麼?
「拿著吃」
我們要領受
弟兄姊妹
咦 還有十分鐘
可以說完
OK?
我們很多時候看聖經
就是拿著吃餅
很多領受
但很多時候你領受的時候
你是做不到出來的
但你不領受
你更加不知道要做些甚麼
所以我希望大家可以多看聖經
聖靈與你同行
你都要知道
看聖經可以選擇
不要看那麼快
看快是好的
看慢好嗎?
看慢最好
否則你會錯過所有線索
我們早上在那裡
八點踏九一起看聖經
這個禮拜沒有
下個禮拜有
喜歡來的可以來
但我想說有時
有兩個being的時候
就是一個practice
上次我又去Chinatown
我上次跟大家說了
Chinatown就是腰部不行
是嗎?
女兒好像香港小姐扶著我才行
之後我的腰康復之後
我又去多次Chinatown
這次發生了一些很嚴重的事
OK?
我和女兒和媽媽
一起去吃完乾炒蠔
在Chinatown走出來的時候
我女兒和媽媽就在後面走
我和Pastor San在前面走
好像不認識似的
走著走著的時候
我見到一個男人
都蠻大隻的矮過我
很大隻的
突然在我的腰這樣走到後面
我以前在江湖中人
馬上感應到有些東西不對勁
一轉過去
見到他的手拿了出來
向著我女兒
你知道他想摸他
然後我馬上就
喂!
我很大聲
整條街都聽到
然後他馬上收回來
然後呢
我腦袋就來了
你知道我怎樣嗎?
沒打人
想打人
嘩!
我全身僅有的肌肉
突然好像很發達一樣
僅有的肌肉
認識我的人都知道
我沒什麼肌肉了
沒做運動那麼久
我那次穿著LG那件大褸
搞到自己好像很大份一樣
肩膀橫了兩吋
然後看著那個人
我的眼睛想吃掉他
嘩!
牧師為什麼這樣都可以
是啊!
牧師都是人來的
有個錫心
我很生氣
頭髮好像殺人一樣
擠起來
你想摸我女兒
幸好你摸不到
然後我心裏面
不如打他一拳
這個擺明是二十多年前的我
然後突然有東西經過
不可以
然後你知道我怎麼想嗎
那不如打他一巴掌
打他一巴掌
他不敢摸別人
然後他說不可以
然後我幾秒而已
我看著他
然後他看著我
我又留意他有沒有前後腳
有沒有出拳
有沒有刀那些
然後他看著我
沒有摸
摸不到
有點好笑
我看著他
我看著他的眼睛之後
又有東西經過
失喪的靈魂
然後我就死了
剛才我選了哪個心
這個心
神經過叫我選這個心
然後我才記得我穿著LG的衣服
我是基督徒來的
我是牧師來的
然後我的意識裏面
就有東西提醒我
聖靈提醒我
跟祂祈禱
那你覺得我有沒有跟祂祈禱
沒有
很難說而已
你剛才那麼兇
突然間你跟祂祈禱
我真的來不及
然後我就跟祂說
走吧 下次不要了
然後走了
然後晚上
我很少跟我表姐聊天
不知道為什麼
剛好表姐說聊天
跟她說一件事
她說那你有沒有跟祂祈禱
她這樣說
那你知道什麼事了
神透過我表姐
一個初信的人
她的意思是
那你一定跟祂祈禱
那麼好
我說不好意思
我沒有
我做得不是很好
表面上見證都馬馬虎虎
但裏面其實已經遠離很多了
但是神帶我們回來
今天你怎麼選擇呢
弟兄姊妹
你選擇錫心還是柔軟的心
錫心的請你舉手
即是每個人都選擇柔軟的心
但你要記住
因風不順出現的時候
你不經不覺
那個老我就出來了
因為老我讓你能夠反應
而這個新的我
要你回應
行不行
我們很多時候給反應勝過我們的回應
我們要學習回應我們天上的良
Nurture我們的Being
讓我們無論風大雨大當中
又或者在一個饑渴交迫的當中
都可以見到神的經過
不要有宿命的走音
享受天上的良
成為一個更加似耶穌基督的門徒
這個就是我們的Being
求神給我們一個清潔的心
我們一起祈禱
天父上帝我們感謝你
感謝你給我們一個
可以有一個清潔的心
讓我們懂得選擇
懂得去回應你
主人我們都是骯髒骯髒
有很多時候我們都不明白
感謝耶穌基督
在十字架上為我們犧牲
以致我們今天有一個復活的靈
讓我們的生命
不再是一個舊人
而是一個活潑的靈
讓我們都能夠
把清潔的心活出來
讓人見到我們
就知道我們是你的門徒
感謝撒米尼土蓋鳳主
耶穌基督明祈求
Amen